這一篇文章主要是要申訴PMD
1.首先我手的公傷問題,當下我知道我的手剛恢復有打電話找學長協助...學長不願意協助,又用非常強硬的語氣要我繼續執行作業,也就是因為強硬的語氣讓我心生畏懼導致我將Ozone generator推至定點後擔心事後因為淺規則而被責罵,所以只好嘗試用剛好的手輔助搬運而導致公傷,結果主管說這是打我I的主因...
『違反Fab工作安全紀律規定』我並不知道有這些規定以及細則,雖然我知道公司有各種的考試,不過那些考試都會被要求抄答案交卷,再加上工作被主管塞的很滿所以我完全沒時間去讀,再者我當下是有求救的,只是大家礙於主管的壓力(擔心考績被我牽連)不敢來幫我...我也是在此淺在壓力下為了工作免強自己...而且主管在我已經受傷也拿出證明的情況下不給我報公傷,是因為我找HR主管才給我報公傷,這明顯主管在搞淺規則,而這也不是第一次也不是只有這件事...
2.沒教好當然本職學能嚴重不足啊,怎麼不說我過去在ETC可以到A3到你這怎麼就都不行了,明明就是不給我學...學長一直休假回來問我學了甚麼人都沒來了我要學什麼?
3.這明顯是主管的主觀感受...態度不良要舉例,不要舉出來的例子都是自己或者過去因為不好好教我跟我有衝突的學長...
4.這項指控也明顯是帶有主觀的感受...能不能舉例,舉的例子麻煩不要用捏照的
5.連學習都沒人教我了,不然就草草帶過,我是要怎麼積極主動....?
6.不要把雜事太多導致僅一次的錯誤說成是細心不足....

2023/09/13 這天有完整的溝通嗎...?明顯沒有共識,訪談單也是主管自己寫然後我在壓力下被迫簽名...出現負面解讀是主觀根本沒重視我提出的問題也及給予協助,置之不理是沒有的事,有的話主管早就拿工作規則來辦我了...是不知道該如何回應不要玩文字遊戲以及過度解讀,就沒教好當然低落啊,是甚麼危險性動作,還有很多時候我是在不知情的情況下做的,
明明就是因為我想改善整個工作環境會導致人力有更大的縮減空間,所以才被廠部針對的...自動化的專案不能邊學邊做嗎?我的提案明明有提到一邊兼顧學習又可以進行改善的提案,這部分完全省略?

另外專案的部分我提出的不僅僅只是關於自動化專案,當然更詳細的部分是會送到『風險管理』來去反應,畢竟經過幾個月一步步的去了解後,我發現我的問題不僅僅是我的問題,而是整個台積電在制度層面『系統性的問題』這些問題所體現出的結果,就是台積電往數位化轉型必須要付出更加巨大的成本,就像MAE怎麼一拖再拖,拖到現在從數據從老闆的嘴裡好像可以,但是我講白了就是有些部門其實是不行的...之前廠長溝通會他很自豪的燕鷹計劃,底下是怎麼搞得...我知道會有人拿個案拿美化過後的數據來反駁,但是這些事實是禁不起考線的...就像我一直不說破也就單純是因為在對談中,我發現審核的人已經站定了立場...在這個時候我即便講贏了對方也不會接受,反而讓對方有做準備捏造的空間...

不過這篇主要是申訴PMD不合理的部分,雖然職場霸凌的現象因為副總的安排下已經有緩解,但不代表過去發生的問題得到改善...我因為說出實話,8月的考績直接變成0,這不就是赤裸裸的報復嗎?
我是一個受害者,幫自己爭取權益的同時,也是讓我逐步的理解台積電整個架構以及一間大公司在管理上面的問題,更是讓我了解管理階層的格局到什麼程度,我發現的不僅僅只是問題,再被冷凍的過程,我也想出了解決問題的辦法,至於我的權益以及PMD,我認為只是體現決策者的態度,就像我曾經於心不忍向HR稍微說明了沒有寫在系統的經歷,也許我是一個MAE,可是一個在大學時就通過google層層關卡面試成功,並且與google合作一年的MAE,跟一般的MAE看到的以及思考的能一樣嗎?不過感覺都只是聽聽而已,難得我跟他說了很多,一般沒一定的信任以及目的是不會說這麼多的...我對HR沒有甚麼目的~~
